Nama	: Billy Achmad Bachrudin
Kelas	: TI21F
NIM	: 20210040100

======================
Tugas Pertemuan 1 PBO
======================

3. Buatlah resume(ulasan) informasi tentang versi terakhir JAVA saat ini !
Jelaskan fitur-fitur yang ditambahkan beserta kelebihan-kelebihannya


[September 2022] Java Development Kit (JDK) 19 :

Bersama ribuan pembaruan kinerja, stabilitas, dan keamanan, Java 19 menghadirkan lusinan fitur dan peningkatan baru, tujuh peningkatan/perubahan naik ke tingkat yang dikelola melalui Proposal Peningkatan JDK - proses JEP, termasuk empat fitur pratinjau dan dua fitur inkubator .

Beberapa fitur baru yang tidak memerlukan JEP termasuk (D)TLS Signature Schemes baru, dukungan untuk Unicode 14.0, format DateTime tambahan dan Perlindungan PAC-RET pada sistem AArch64. Detail lengkap dari ini dan banyak fitur baru lainnya dapat ditemukan di https://jdk.java.net/19/release-notes.

Fitur Pratinjau JEP sepenuhnya ditentukan dan sepenuhnya diimplementasikan Fitur Bahasa atau VM dari Platform Java SE; namun tidak permanen. tersedia di Rilis Fitur JDK untuk memungkinkan umpan balik pengembang berdasarkan penggunaan di dunia nyata, sebelum menjadi permanen di rilis mendatang. Ini juga memberi vendor alat kesempatan untuk bekerja menuju fitur pendukung sebelum mereka difinalisasi ke dalam Java SE Standard.

Modul Inkubator JEP memungkinkan menempatkan API non-final dan alat non-final di tangan pengembang dan pengguna untuk mengumpulkan umpan balik yang pada akhirnya akan meningkatkan kualitas platform Java.

Tujuh JEP yang dikirimkan dengan Java 19 dikelompokkan ke dalam empat kategori pemetaan untuk proyek teknologi Java jangka panjang dan dukungan perangkat keras.

Tujuh peningkatan dan perubahan :
-Record Pattern
Tingkatkan bahasa pemrograman Java dengan pola record untuk mendekonstruksi nilai record. Pola rekaman dan pola tipe dapat disarangkan untuk mengaktifkan bentuk navigasi dan pemrosesan data yang kuat, deklaratif, dan dapat disusun.

-Port The JDK ke Linux/RISC-V.
Memportasi JDK ke Linux/RISC-V

-Foreign Function & Memory API
Memperkenalkan API dimana program Java dapat beroperasi dengan kode dan data di luar runtime Java. Dengan menjalankan fungsi asing secara efisien (yaitu, kode di luar JVM), dan dengan mengakses memori asing dengan aman (yaitu, memori yang tidak dikelola oleh JVM), API memungkinkan program Java untuk memanggil pustaka asli dan memproses data asli tanpa kerapuhan dan bahaya JNI.

-Virtual Threads
Perkenalkan utas virtual ke Platform Java. Utas virtual adalah utas ringan yang secara dramatis mengurangi upaya menulis, memelihara, dan mengamati aplikasi bersamaan dengan throughput tinggi.

-Vector API
Memperkenalkan API untuk mengekspresikan komputasi vektor yang dikompilasi secara andal saat runtime ke instruksi vektor optimal pada arsitektur CPU yang didukung, sehingga mencapai kinerja yang lebih unggul daripada komputasi skalar yang setara.

-Pattern Matching for switch
Tingkatkan bahasa pemrograman Java dengan pencocokan pola untuk ekspresi dan pernyataan sakelar. Memperluas pencocokan pola untuk beralih memungkinkan ekspresi diuji terhadap sejumlah pola, masing-masing dengan tindakan tertentu, sehingga kueri berorientasi data yang kompleks dapat diekspresikan secara ringkas dan aman.

-Structured Concurrency
Sederhanakan pemrograman multithread dengan memperkenalkan API untuk konkurensi terstruktur. Konkurensi terstruktur memperlakukan banyak tugas yang berjalan di utas yang berbeda sebagai satu unit kerja, sehingga merampingkan penanganan dan pembatalan kesalahan, meningkatkan keandalan, dan meningkatkan kemampuan pengamatan.

baca lebih lanjut di : [https://openjdk.org/projects/jdk/19/]